---
title: 200514一些面试题-阿里校招二面
comments: true
tags:
  - 面试
  - 前端
categories: Js
date: 2020-05-14 15:44:46
---
**根据网上一篇大厂的面试题总结[地址](https://segmentfault.com/a/1190000020296556)**
<!--more-->
# 基础
## html
### 如何在移动端处理兼容性
```<meta name = "viewport" content="width=device-with,initial-scale = 1.0,user-scaleable=no"></meta>```
1. media
2. 流式布局
3. rem布局
### vw em rem的区别和使用环境
1vw = %1屏幕款
em 当前元素字体大小
根元素字体大小
### 不同定位模式之间的区别
* relative   相对
* absolute   绝对
* fiexd     相对于屏幕
* sticky   吸附
* static    默认
* inherit   继承父元素

### canvas如何使用图层 
> ，要实现图层可以通过在内存中建立多个canvas对象，通过globalCompositeOperation设置每个图层间重叠的方式以及通过globalAlpha设置每个图层的透明度。
### 如何避免图层覆盖 ？（答的封装）
## css
### 所有绝对居中的实现 ？( flex, text, padding: auto）没答全，还有translate
1. 子元素 transform: translate(50% ,50%);
2. 子元素 position: absolute;left:25%;top:25%; 
3. 父元素  display: flex;justify-content: center;align-items: center;
### sass和less有什么区别 
sass和less主要区别:在于实现方式 less是基于JavaScript的在客户端处理，引入less.js就可以处理，sass是基于ruby所以在服务器处理。

### 实现响应式布局的方法(flex 媒体查询 rem)(grid)
grid实现
```html
<body>
  <style>
    #one {
      grid-area: one;
      background-color: red;
    }
    #two {
      grid-area: two;
      background-color: green;
    }
    #three {
      grid-area: three;
      background-color: blue;
    }




    @media  only screen and  (min-width:300px) {
      #container {
        display: grid;
        grid-template-columns: auto ;
        grid-template-rows: auto;
        grid-template-areas:
          "one "
          "two"
          "three "
        ;
      }
    }

    @media  only screen and  (min-width:600px) {
      #container {
        display: grid;
        grid-template-columns: auto auto ;
        grid-template-rows: auto;
        grid-template-areas:
          "one  two"
          "three three "
        ;
      }
    }

    @media  only screen and  (min-width:900px) {
      #container {
        display: grid;
        grid-template-columns: 100px auto  100px;
        grid-template-rows: auto;
        grid-template-areas:
          "one two three"
        ;
      }
    }


  </style>
  <div id="container">
    <div id="one">one</div>
    <div id="two">two</div>
    <div id="three">three</div>
  </div>
</body>
```
### 了解过BFC吗
**BFC(Block formatting context)直译为"块级格式化上下文"。**
> BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。
1. float的值不是none。
2. position的值不是static或者relative。
3. display的值是inline-block、table-cell、flex、table-caption或者inline-flex
4. overflow的值不是visible

## js
### 用三句话概括所有值传递类型，所有引用传递类型，以及如何用引用的方式传递值类型 ？
**ECMAScript中所有参数传递都是值，不可能通过引用传递参数**
1. 基本数据类型传值，对形参的修改不会影响实参；
2. 引用类型传地址值，形参和实参指向同一个内存地址（同一个对象），所以对参数的修改会影响到实际的对象；

### js所有基础类型 
基础类型:
- undefined,
- null,
- Boolean,
- Number,
- String,
- Symbol
### 追问 null和undefined的区别 （未定义和赋空值）
### 追问 怎么比较
1. null表示"没有对象"，即该处不应该有值。典型用法是：
   1. 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
   2. 作为对象原型链的终点。
2. undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。典型用法是：
   1. 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。 例如，
   2. 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
   3. 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
   4. 函数没有返回值时或者return后面什么也没有，返回undefined。 
### 指针和引用的区别 （地址和别名）
### js当中对于不同环境的变量什么时候释放 （标记清除和引用计数）
### 在非闭包的情况下变量什么时候会被回收？（不确定）
1. 如果一个对象不被引用，那么这个对象就会被回收；
2. 如果两个对象互相引用，但是没有被第3个对象所引用，那么这两个互相引用的对象也会被回收。
### js的作用域你怎么理解 
**作用域指的是您有权访问的变量集合。**
### js里的多重继承怎么实现 
# 工程
## React 和 Vue 生命周期有什么区别？（答了vue，react不了解）
## Vue如何监听数据的变化  (defineProperty，订阅者模式)
## Vue里如何实现父子组件之间的通信 
## 了解过高阶组件吗
**何谓高阶组件？类比高阶函数的定义：将函数作为参数的函数就是高阶函数，那么，将组件作为参数的组件就是高阶组件。**
假如我们有一个组件，我们希望通过某个函数，去扩展它，得到一个新的组件，新的组件有完全的参数组件的行为，如果这点可以满足，那么其他扩展就可以针对性的进行处理了。组件最重要的三个功能就是事件、属性以及插槽，通过函数得到新的组件如果能完全复制参数组件的这三项能力，那么这个函数就是一个合格的高阶组件。

## 看过Vue的源码吗（目前主要在理解原理阶段）
## 有没有使用工具构建过工程项目（vue cli+webpack）
## webpack编译和构建原理（分析依赖，chunk）没有说loader
>Webpack在启动后，会从Entry开始，递归解析Entry依赖的所有Module，每找到一个Module，就会根据Module.rules里配置的Loader规则进行相应的转换处理，对Module进行转换后，再解析出当前Module依赖的Module，这些Module会以Entry为单位进行分组，即为一个Chunk。因此一个Chunk，就是一个Entry及其所有依赖的Module合并的结果。最后Webpack会将所有的Chunk转换成文件输出Output。在整个构建流程中，Webpack会在恰当的时机执行Plugin里定义的逻辑，从而完成Plugin插件的优化任务。

## 平时使用什么工具转换es6（babel）
## babel转码流程（配置.babelrc，解析语法数，改变块级变量名等等）
# 算法
## js哈希存储结构的构成方式 （哈希值，哈希表，哈希冲突）
## js当中如何实现某一个数的阶乘 ？（只答了for循环）
1. for循环
2. 递归
```js
let div = (num)=>{
  if(num === 1 || num ===0)
    return 1;
  else{
    return num * div(num - 1)
  }
}
```
## 设计一个算法找到乱序数组中相加等于指定值的所有数对 （快排+两端查询 / 两层for）
set