---
title: 200504Vue面试问题
comments: true
tags:
  - Vue
  - 面试
categories: Js
date: 2020-05-04 19:49:09
---
# 对于MVVM的理解？
MVVM 是 Model-View-ViewModel 的缩写。
1. Model代表数据模型，也可以在Model中定义数据修改和操作的业务逻辑。
2. View 代表UI 组件，它负责将数据模型转化成UI 展现出来。
3. ViewModel 监听模型数据的改变和控制视图行为、处理用户交互，简单理解就是一个同步View 和 Model的对象，连接Model和View。
>通过双向数据绑定把 View 层和 Model 层连接了起来，而View 和 Model 之间的同步工作完全是自动的，无需人为干涉，因此开发者只需关注业务逻辑，不需要手动操作DOM, 不需要关注数据状态的同步问题，复杂的数据状态维护完全由 MVVM 来统一管理。

# Vue的生命周期
* beforeCreate  在数据观测和初始化事件还未开始
* created    完成数据观测，属性和方法的运算，初始化事件，$el属性还没有显示出来
* beforeMount  实例已完成以下的配置：编译模板，把data里面的数据和模板生成html。注意此时还没有挂载html到页面上。
* mounted 实例已完成以下的配置：用上面编译好的html内容替换el属性指向的DOM对象。完成模板中的html渲染到html页面中。此过程中进行ajax交互。
* beforeUpdate 在数据更新之前调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前。可以在该钩子中进一步地更改状态，不会触发附加的重渲染过程。
* updated 在由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁之后调用。调用时，组件DOM已经更新，所以可以执行依赖于DOM的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
* beforeDestroy 在实例销毁之前调用。实例仍然完全可用
* destroyed  在实例销毁之后调用。调用后，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

## 什么是vue生命周期？
Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom→渲染、更新→渲染、销毁等一系列过程，称之为 Vue 的生命周期。
## DOM 渲染在 哪个周期中就已经完成？
DOM 渲染在 mounted 中就已经完成了。

# Vue实现数据双向绑定的原理：Object.defineProperty（）
vue实现数据双向绑定主要是：采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty（）来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应监听回调。
```html
<body>
    <input type="text" id = "myInput">
    <div id="myBox"></div>
    <script>
        let myInput = document.getElementById('myInput');
        let myBox = document.getElementById('myBox');
        let obj = {};

        Object.defineProperty(obj,'name',{
            configurable:true,
            enumerable:true,
            get(){
                return obj.name;
            },
            set(newVal){
                myBox.innerText = newVal
                myInput.value = newVal
            }
        })

        myInput.addEventListener('input',(e)=>{
            obj.name = e.target.value;  
        })
    </script>
</body>
```

# Vue组件间的参数传递
## 父组件与子组件传值
父组件传给子组件：子组件通过props方法接受数据;
子组件传给父组件：$emit方法传递参数
## 非父子组件间的数据传递，兄弟组件传值
eventBus，就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。项目比较小时，用这个比较合适。（虽然也有不少人推荐直接用VUEX，具体来说看需求咯。技术只是手段，目的达到才是王道。）

# Vue的路由实现：hash模式 和 history模式
## hash模式 在浏览器中符号“#”，#以及#后面的字符称之为hash，用window.location.hash读取；
> 特点：hash虽然在URL中，但不被包括在HTTP请求中；用来指导浏览器动作，对服务端安全无用，hash不会重加载页面。
> hash 模式下，仅 hash 符号之前的内容会被包含在请求中，如 http://www.xxx.com，因此对于后端来说，即使没有做到对路由的全覆盖，也不会返回 404 错误。
## history模式
>history采用HTML5的新特性；且提供了两个新方法：pushState（），replaceState（）可以对浏览器历史记录栈进行修改，以及popState事件的监听到状态变更。
>history 模式下，前端的 URL 必须和实际向后端发起请求的 URL 一致，如 http://www.xxx.com/items/id。后端如果缺少对 /items/id 的路由处理，将返回 404 错误

# vue路由的钩子函数
首页可以控制导航跳转，beforeEach，afterEach等，一般用于页面title的修改。一些需要登录才能调整页面的重定向功能。

beforeEach主要有3个参数to，from，next：
to：route即将进入的目标路由对象，
from：route当前导航正要离开的路由
next：function一定要调用该方法resolve这个钩子。执行效果依赖next方法的调用参数。可以控制网页的跳转。

# vuex是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？
只用来读取的状态集中放在store中； 改变状态的方式是提交mutations，这是个同步的事物； 异步逻辑应该封装在action中。
在main.js引入store，注入。新建了一个目录store，….. export 。
场景有：单页应用中，组件之间的状态、音乐播放、登录状态、加入购物车

# vue-cli如何新增自定义指令？
## 局部指令
```js
var app = new Vue({
    el: '#app',
    data: {    
    },
    // 创建指令(可以多个)
    directives: {
        // 指令名称
        dir1: {
            inserted(el) {
                // 指令中第一个参数是当前使用指令的DOM
                console.log(el);
                console.log(arguments);
                // 对DOM进行操作
                el.style.width = '200px';
                el.style.height = '200px';
                el.style.background = '#000';
            }
        }
    }
})

```

## 全局指令
```js
Vue.directive('dir2', {
    inserted(el) {
        console.log(el);
    }
})
```

## 指令的使用
```html
<div id="app">
    <div v-dir1></div>
    <div v-dir2></div>
</div>
```
## 指令的触发
1. bind(){} 当指令绑定到 HTML 元素上时触发.只调用一次.
2. inserted() 当绑定了指令的这个HTML元素插入到父元素上时触发(在这里父元素是 div#app).但不保证,父元素已经插入了 DOM 文档.
3. updated() 所在组件的VNode更新时调用.
4. componentUpdate 指令所在的组件的VNode以及其子VNode 全部更新后调用.
5. unbind: 指令和元素解绑的时候调用,只调用一次



# vue如何自定义一个过滤器？
```html
<div id="app">
     <input type="text" v-model="msg" />
     {{msg| capitalize }}
</div>
```
```js
var vm=new Vue({
    el:"#app",
    data:{
        msg:''
    },
    filters: {
      capitalize: function (value) {
        if (!value) return ''
        value = value.toString()
        return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
      }
    }
})
```
## 全局定义过滤器
```js
Vue.filter('capitalize', function (value) {
  if (!value) return ''
  value = value.toString()
  return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
})
```

# 对keep-alive 的了解？
keep-alive是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，或避免重新渲染。
在vue 2.1.0 版本之后，keep-alive新加入了两个属性: include(包含的组件缓存) 与 exclude(排除的组件不缓存，优先级大于include) 。
> 被包裹在keep-alive中的组件的状态将会被保留，例如我们将某个列表类组件内容滑动到第100条位置，那么我们在切换到一个组件后再次切换回到该组件，该组件的位置状态依旧会保持在第100条列表处

```html
<keep-alive include='include_components' exclude='exclude_components'>
  <component name="">
    <!-- 该组件是否缓存取决于include和exclude属性 -->
    <!-- 主要看组件的 name 属性 -->
  </component>
</keep-alive>
```
# vue路由钩子函数：
6个

全局的路由钩子函数：beforeEach、afterEach

单个的路由钩子函数：beforeEnter

组件内的路由钩子函数：beforeRouteEnter、beforeRouteLeave、beforeRouteUpdate

# 一句话回答的问题
## css只在当前组件起作用   
答：在style标签中写入scoped即可 例如：<style scoped></style>
## v-if 和 v-show 区别 
v-if按照条件是否渲染，v-show是display的block或none；
v-if 造成切换性能损耗,v-show造成创建损耗
如果一个组件经常消失/出现,用v-show
反之用v-if,因为可以不创建,减少损耗
## route 和 router的区别
route是路由信息对象,包括path,params,hash,query,name,fullPath
router是路由实例对象,包括路由的跳转,钩子函数等
## vue.js的两个核心是什么？
数据驱动、组件系统
## vue几种常用的指令
v-for 、 v-if 、v-bind、v-on、v-show、v-else
## vue常用的修饰符？
.prevent: 提交事件不再重载页面；
.stop: 阻止单击事件冒泡；
.self: 当事件发生在该元素本身而不是子元素的时候会触发；
.capture: 事件侦听，事件发生的时候会调用
## v-on 可以绑定多个方法吗？
可
## vue中 key 值的作用？
当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。
## 什么是vue的计算属性？
在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护，在需要对数据进行复杂处理，且可能多次使用的情况下，尽量采取计算属性的方式。好处：
1. 使得数据处理结构清晰；
2. 依赖于数据，数据更新，处理结果自动更新；
3. 计算属性内部this指向vm实例；
4. 在template调用时，直接写计算属性名即可；
5. 常用的是getter方法，获取数据，也可以使用set方法改变数据；
6. 相较于methods，不管依赖的数据变不变，methods都会重新计算，但是依赖数据不变的时候computed从缓存中获取，不会重新计算。

## vue等单页面应用及其优缺点
优点：Vue 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件，核心是一个响应的数据绑定系统。MVVM、数据驱动、组件化、轻量、简洁、高效、快速、模块友好。
缺点：不支持低版本的浏览器，最低只支持到IE9；不利于SEO的优化（如果要支持SEO，建议通过服务端来进行渲染组件）；第一次加载首页耗时相对长一些；不可以使用浏览器的导航按钮需要自行实现前进、后退。

## 怎么定义 vue-router 的动态路由? 怎么获取传过来的值
在 router 目录下的 index.js 文件中，对 path 属性加上 /:id，使用 router 对象的 params.id 获取。
