---
title: 200504前端常用的对象方法
comments: true
tags:
  - Js
categories: Js
date: 2020-05-04 16:59:51
---
# Js
## Array
* concat()  连接两个或更多数组
* join()  将数组以参数连接成字符串,传参空字符串,能变成纯字符串
* pop()  删除,并返回最后一个元素
* push()  向末尾添加元素,返回长度
* reserve()   颠倒顺序 
* shift()  删除并返回第一个元素
* slice()  返回已有的元素
* sort()  根据传入的函数排序  ,return a-b 升序, b-a 降序
* splice()  删除元素,并向元素添加新元素
* unshift()  向开头添加一个或更多元素
* indexOf()  查找下标
---
新增方法
* includes()  是否含有
* find()  找到第一个符合条件的,找不到返回undefined
* findIndex()  如上,找不到返回-1
* flat()  降维    参数为最多把X层的数组降维,Infinity
* from()  将类数组转化为数组
* fill()   填充


## String
* charAt()  返回指定位置的字符
* concat()  连接字符串
* indexOf()  检索字符串中第一个符合条件的下标
* lastIndexOf()  从后开始找第一个
* includes()  是否含有
* replace()  替换
* match()  找到一个或多个正则匹配
* search()  找到匹配正则的值
* slice()  截取字符串,并返回被提取的部分
* substr()  按起始位置和长度截取字符串
* substring()  截取字符串,并返回被提取的部分 字符串专用,按小的那个数值为起始
* toLowerCase()/toUpperCase()  大小写


## Object
* create()  创建一个对象,Object.create(null) 能创建一个原型为空的对象
* defineProperty()  定义对象属性,可以通过劫持属性实现双向绑定
* keys()   遍历可枚举的属性
* values()  遍历可枚举的属性值
* getPrototypeOf()  获取指定对象的原型
* setPrototypeOf()  
* getOwnPropertyNames()  与keys相似，但包含遍历包含不可枚举属性
* getOwnPropertyDescriptor()  获取该属性的描述对象
* entries()  分割对象
* is()  它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致
* hasOwnProperty()  方法会返回一个布尔值，指示对象自身属性中是否具有指定的属性
* isPrototypeOf()    用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上
* caller()  返回当前函数的调用者


## Math
* random() 返回0-1的随机数
* round(x) 把数四舍五入为最接近的整数。
* floor(x) 向下取整
* ceil(x) 向上取整

## Date
* Date的  是关于日期
* Time的 是关于时间
* toLocaleString() 根据本地时间格式，把 Date 对象转换为字符串。

## Events
* onblur()   失去焦点
* onclick()    单击
* ondblclick()   双击
* onchange()   改变
* onfocus()    获得焦点
* onload()    加载成功
* onerror()    加载失败
* onreset()    点击重置
* onsubmit()   点击提交

# BOM
## Window
> 浏览器中打开的窗口。并为每个框架创建一个额外的 window 对象。
* close() 关闭浏览器窗口
* confirm()	显示带有一段消息以及确认按钮和取消按钮的对话框。
## Navigator
> Navigator 对象包含有关浏览器的信息。
## History
* back()	加载 history 列表中的前一个 URL。
* forward()	加载 history 列表中的下一个 URL。
* go()	加载 history 列表中的某个具体页面。
## Screen
>Screen 对象包含有关客户端显示屏幕的信息。
## Location
> Location 对象包含有关当前 URL 的信息。

# DOM
## Document 对象
> 每个载入浏览器的 HTML 文档都会成为 Document 对象。
> Document 对象使我们可以从脚本中对 HTML 页面中的所有元素进行访问。
## Element
> 在 HTML DOM （文档对象模型）中，每个部分都是节点：
1. 文档本身是文档节点
2. 所有 HTML 元素是元素节点
3. 所有 HTML 属性是属性节点
4. HTML 元素内的文本是文本节点
5. 注释是注释节点
## Attribute
> 在 HTML DOM 中，Attr 对象表示 HTML 属性。HTML 属性始终属于 HTML 元素。
## Event
>Event 对象代表事件的状态，比如事件在其中发生的元素、键盘按键的状态、鼠标的位置、鼠标按钮的状态。
>事件通常与函数结合使用，函数不会在事件发生前被执行！